# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Умаров Азиз`

### Задание 1. СУБД

Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

- Ответ: Реляционная СУБД

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

- Ответ: Реляционная СУБД и  СУБД Ключ-значение

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

- Ответ: Документо-ориентированные СУБД

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

- Ответ: Графовые СУБД

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 2. Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

	1. Начало транзакции
	2. Проверка количества суммы и состояния статуса счета в банке.
	3. Резервирование определенной суммы на счете.
	4. Связь с БД оператора.
	5. Зачисление на счет оператора.
	6. Окончание транзакции.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Приведите ответ в свободной форме.

#### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

	1. SQL-системы имеет понятную структура и заданные схемы.
	2. Свойство ACID, что позволяет выполнять безопасные транзакции.
	3. Все данные строго согласованы и нормализованы, исключены избыточные данные.
	4. Проверено временем имеет большое сообщество.
	5. Можно использовать сложные запросы.
	

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Приведите ответ в свободной форме.

Критерии выбора:

	1. В первую очередь это требования к надежности 
	2. Второе это повышенная производительность 
	3. И конечно масштабируемость систем

В трехуровневых распределенных системах можно разделить мощности для большого количества вычислений и определить эффективный СУБД под наши данные. Таким образом мой выбор на модель Трехуровневых вычислений.

